# *Git* — это система для управления версиями исходного кода программ. Она позволяет отслеживать любые изменения в файлах, хранить их версии и оперативно возвращаться в любое сохранённое состояние.

**Зачем нужен Git**:

Позволяет разработчикам параллельно работать над проектом. Это помогает не мешать друг другу и добавлять в основную версию только качественный код. 
Обеспечивает полный контроль над каждым вариантом продукта. В любой момент можно вернуться в прошлое и восстановить предыдущую версию программы, если новый релиз всё поломал. 
Помогает «откатывать» любые изменения. В разработке часто меняются требования к проекту, видение заказчика и стандарты дизайна. Полный контроль над всеми итерациями приложения позволяет легко «откатывать» любые изменения и вносить поверх них новые.

# Установка Git и Visual Studio Code

➤Установка Git для Windows, MAC, Linux: https://git-scm.com/downloads

➤Установка VSCode для Windows, MAC, Linux: https://code.visualstudio.com/Download

При первом использовании Git необходимо представиться. Для
этого нужно ввести в терминале 2 команды:

git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» git

config --global user.email ваша почта@example.com

# Основные команды Git
## Введение в контроль версий. Работа с Git. Составление инструкции по работе с Git.
✦ git init – инициализация локального репозитория 

✦ git status – получить информацию от git о его текущем состоянии

✦ git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту

✦ git commit -m “message” – создание коммита.

✦ git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

✦ git checkout – переход от одного коммита к другому

✦ git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

Введение в контроль версий. Работа с Git. Составление инструкции по работе с Git.

# **Справочник по Markdown от Microsoft:**
https://docs.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference

✦ # Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка
(поддерживается 6 уровней).

✦ = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого
(“=”) и второго (“-”) уровней.

✦ ** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__

✦ *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_

✦ ***Полужирное курсивное начертание***

✦ ~~Зачёркнутый текст~~

✦ * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки

✦ 1, 2, 3 … – нумерованные списки
